Por defecto, un mensaje se reintentará
tres veces y luego se perderá para siempre.
Pues bien, en unos minutos...
Te mostraré cómo puedes evitar que
incluso esos mensajes se pierdan.
De todos modos...
el proceso...
¡simplemente funciona!
Y es aún más genial de lo
que parece al principio. Es
un poco difícil de ver -sobre todo porque
hay una suspensión en nuestro manipulador-
pero este mensaje se envió para el reintento
nº 3 en la marca de tiempo de 13 segundos
y finalmente se gestionó de nuevo en la marca de
tiempo de 17 segundos -un retraso de 4 segundos-.
Ese retraso no se debió a que nuestro trabajador
estuviera ocupado hasta entonces: fue 100% intencionado.
Compruébalo: Pulsaré Ctrl+C para detener
el trabajador y luego lo ejecutaré:
php bin/console config:dump framework
messenger Esto debería darnos un gran árbol
de configuración "de ejemplo" que puedes
poner bajo la tecla framework messenger config.
Me encanta este comando: es una forma estupenda de
encontrar opciones que quizá no sabías que existían.
¡Genial! Fíjate bien en la clave transports:
debajo aparece un transporte de "ejemplo"
con todas las opciones de
configuración posibles.
Una de ellas es retry_strategy, donde
podemos controlar el número máximo de
reintentos y el retardo que debe
haber entre esos reintentos.
Este número de delay es más inteligente de lo
que parece: funciona junto con el "multiplicador"
para crear un retardo que
crece exponencialmente.
Con esta configuración, el primer
reintento se retrasará un segundo,
el segundo 2 segundos y el tercero 4 segundos.
Esto es importante porque, si un mensaje
falla debido a algún problema temporal
-como la conexión a un servidor de terceros- puede
que no quieras volver a intentarlo inmediatamente. De
hecho, puedes optar por establecer
estos valores mucho más altos para
que vuelva a intentarlo quizás 1
minuto o incluso un día después.
Probemos también un comando similar:
php bin/console debug:config framework messenger
En lugar de mostrar una configuración de ejemplo,
esto nos dice cuál es nuestra configuración
actual, incluyendo cualquier valor por defecto:
nuestro transporte async tiene un retry_strategy,
que por defecto tiene 3 reintentos máximos
con un retraso de 1000 milisegundos
y un multiplicador de 2.
Hagamos esto un poco más interesante.
En el manejador, hagamos que
siempre falle añadiendo || true.
Ahora, en messenger, juguemos con
la configuración de reintento.
Espera... pero el transporte async
está configurado como una cadena...
¿podemos incluir opciones
de configuración bajo eso?
No! Bueno, sí, más o menos. En cuanto
necesites configurar un transporte más allá de
los detalles de la conexión, tendrás que colocar
esta cadena en la siguiente línea
y asignarla a una clave dsn.
Ahora podemos añadir retry_strategy, y vamos a
establecer el retraso en 2 segundos en lugar de 1.
Ah, y también quiero mencionar
esta tecla service. Si quieres
controlar completamente la
configuración del reintento
-incluso tener una lógica de reintento
diferente por mensaje- puedes crear un servicio
que implemente RetryStrategyInterface
y poner su id de servicio
-normalmente su nombre de clase- aquí mismo.
En cualquier caso, veamos qué ocurre con el retraso
más largo: reinicia el proceso del trabajador: Esta vez,
sube sólo una foto para que podamos
ver cómo falla una y otra vez.
Y... ¡sí!
Falla y envía para reintento nº 1...
luego vuelve a fallar y envía
para el reintento nº 2.
¡Pero fíjate en el retraso!
del 09 al 11 - 2 segundos - luego del
11 al 15 - un retraso de 4 segundos.
Y... si...
somos...
súper... pacientes...
¡sí! El reintento nº 3
comienza 8 segundos después.
Entonces es "rechazado" - eliminado
de la cola - y perdido para siempre.
¡Trágico! Los reintentos son geniales...
pero no me gusta la última parte: cuando el
mensaje se pierde finalmente para siempre.
Cambia el reintento a 500: así
será más fácil de probar.
A continuación, vamos a hablar de un concepto especial
llamado "transporte de fallos": una alternativa mejor
que permitir que los mensajes
fallidos simplemente...
desaparezcan